## 23.01.10
- IntelliJ 설치 및 JPA 공부를 위한 세팅

## 23.01.11
- JPA : JPA가 개발자 대신에 적절한 spl을 생성하고 db에 실행해서 객체를 저장하거나 불러옵니다.
- 목표 : 객체와 테이블 설계 매핑
        : JPA 내부 동작 방식 이해

---

- 객체는 다양한 저장소에 저장을 할 수는 있지만 현실적 대안은 관계형 데이터 베이스
- 객체와 관계형 데이터베이스의 차이
    1. 상속 : 객체 상속, 데이터를 부모 자식간의 테이블을 만들고 필요할 때 연결하는 것 -> 슈퍼타입 서브타입 관계
    2. 연관관계 : 참조, 외래키로 join해서 사용 
        객체다운 모델링을 하면 매우 복잡. 이러한 것을 자바 컬렉션에 관리를 하면 ? 코드 한줄로 가능
    3. 객체 그래프 탐색 
        탐색 범위가 결정 됩니다. -> 엔티티 신뢰 문제가 발생 -> 모든 객체를 미리 로딩할 수 없다 -> 계층형 아키텍처 진정한 분리는 어렵다.
    4. 비교하기 : 자바 컬렉션에서 조회를 하면 같습니다. 
    
		즉, 객체답게 모델링 할수록 매핑 작업만 늘어난다.
          

- JPA가 알아서 insert sql 생성, JDBC API 사용, ResultSet 매핑, 패러다임 불일치 해결 -> 앤티티 오브젝트 반환

## 23.01.12
## Convention

- [JIRA Convention](https://lab.ssafy.com/s08-webmobile1-sub1/S08P11B301/-/wikis/Jira-Convention)
- [Git Commit Convention](https://lab.ssafy.com/s08-webmobile1-sub1/S08P11B301/-/wikis/Git-Commit-Convention)

## Gitlab 컨벤션

* 커밋 양식
  * Core commit
    * feature
      * 지라이슈번호 #comment feat:파트:\[메세지\]
      * 지라이슈번호 #comment feat:fe:\[메세지\]
  * fix
    * 지라이슈번호 #comment fix:be:\[메세지\]
  * refactor
    * 같은 기능을 하는 코드를 리팩토링(재작성) 한 경우 (logic 변경 x)
    * 지라이슈번호 #comment refactor:수정한 파일

* Additional Commit
  * docs
    * Markdown, Image 등 문서를 생성 혹은 수정한 경우
    * docs:간단한 설명
  * style
    * 중괄호, 세미콜론 위치 등의 간단한 변경 (logic 변경 x)
    * style:수정한 파일
  * test
    * 테스트를 추가, 변경 하는 경우 (production code 변경 x)
    * test:수정한 파일
  * chore
    * 기타 모든 잡무
    * 예를 들어, 설정파일(package.json, application.json 등)을 변경한 경우
    * chore:수정한 파일

## 23.01.13
- [요구사항 명세서](https://docs.google.com/spreadsheets/d/1SvHaiSLpfYrtSsCLZ3nhX-IG6ETO2vTrMs1dwcksTqo/edit#gid=0)

## 23.01.16
- 채팅 필터링 (네이버 오픈소스)
- 사연자가 방에 참여했는지 안했는지를 리스트로 확인 가능하게(내가 원하는 사람의 실시간 connection정보) - session서버 필요 ⇒ 접속중인지 알 수 있는 API 필요 (call by call은 불가)
    - 슈퍼챗기능(사연자) 채팅화면에 고정시키는 것………..!?
- 접속자 정보를 다 알고 있는 것이 중요
- 고정시간을 어떻게 관리할 것인가. 정해진 편성표 기준으로 추천알고리즘을 짜기 때문에 경고 보다 자율적인 규제가 가능할듯.
- 추천알고리즘
    - 로그인 이후에 메인화면에서 추천알고리즘을 보여주게 된다면 낭비되는 리소스가 많을 것. (효율적인 방법을 고려해보기)
    - 최대 접속자 채널을 어떻게 저장할것인지.
    - 구독자 수 sorting list == 세션에 있는 리스트 해서 출력
- 실시간 구독자 수 기능
    - 캐시서버를 사용해야함.
    - spring캐시로 사용 안됨
    - 로그 DB필요
    - 실시간으로 갱신을 할 건지, 아니면 하루에 한 번만 갱신을 할 건지 고민
    - 전체 유저 대비 DJ의 비율에 대해 시장조사(스푼라디오, 유튜브 …)
    - DJ 누구를 팔로우 언제 > DJ 누구를 팔로우 해제 언제 (log data)
    - 최초 시점을 DJ 개설할 때 구독자 수를 가져올 수 있음.(마이페이지에 방송정보를 입력할 때가 최초 시점)
    - DB에 적혀있는 log는 복원용,
    - 누가 팔로우 하면 버퍼 +1되는 api호출
    - 오차 감안 ~~~!!!!
    - 하루에 한번은 DB랑 맞는지 확인하고싶어 !!!!! (사람이 가장 없는 시간에 팔로우 log 정보를 분석해서 정확한 count 뽑아온다)
    - 이후 overwrite.(의 반복~~)
    - 일주일동안 아무도 나를 팔로우/팔로잉 하지 않을 경우 삭제 > 삭제하기 전에 백업table  > 그냥 프로필DB 에 저장 (해당 DB에 하루한번씩 overwrite)
    - 배치JOB , JOB Queue
- 전화번호 없어도 됩니다.
- 관리자 페이지 없어도 될듯 (Super계정 필요없음)
- 카테고리 알아서(meta table로 빼세요)
- reg_date 저장
- 개인의 편성표 ..
- sorting은 db에서 하지마라
- order by,like,delete는 없음
- 검색은 어떻게 검색할것인지, 뭘 검색할것인지 고려해볼것
- S22크기에 맞춰서 모바일 화면 하나 더 만드는걸로.

* Jira 정리
  * 한 주 시작이므로 계획을 짜고 시작했습니다.

## 23.01.17 
- [기능 명세서](https://www.notion.so/e5110b1024f04ad996daf0832b1a1fe6?v=ee53a0261e2f4789a8d6da4fccd5f1ae)
- [ERD, 데이터 설계](https://www.notion.so/ERD-2bcf4a10b26e4d4595cfda4358d0f1bd)
